Creazione di test unitari.
Classe di test e metodi di test.
Ecco il codice di una classe di test contenente un metodo di test.
All'interno, seguiamo il paradigma opzionale di arrange, act e assert.
Questa è la convenzione che uso per tutti i miei test.
Abbiamo visto come si presenta un test e come si esegue un test esistente.
Ora creiamo il nostro test.
Apriamo un progetto vuoto, apriamo la finestra di esecuzione del test, creiamo una cartella di test, una classe di test,
e un metodo all'interno del test.
Poi eseguiamo il test e vediamo il risultato.
Siamo in un progetto abbastanza vuoto.
Ho già aggiunto il framework unity test.
Apriamo la finestra del test runner, dato che il progetto non ha test in modalità edit e play,
ciascuna di queste schede offre alcune opzioni per iniziare.
Per prima cosa, creeremo una cartella di assemblaggio per i test in modalità di modifica, facendo clic sul pulsante che crea una nuova cartella.
nella finestra del progetto, che comprende un assieme impostato per il test, gli assiemi unity e l'assieme
non rientrano nell'ambito di questo corso, ma in breve questo segnala a unity che le cose all'interno di
questa cartella devono essere compilate, devono essere compilate in un modo unico.
Ora che la cartella degli assembly di test è stata creata, possiamo creare la nostra prima classe di test.
Ognuno di questi passaggi può essere eseguito manualmente senza utilizzare la finestra, ma continuerò facendo clic sul pulsante
per creare uno script di test nella cartella corrente della finestra del progetto che crei un
nuova classe di test e ci fornisce due metodi di test.
Notate che nella finestra di esecuzione del test, tutto viene visualizzato.
Eseguo tutti i test.
Tutti i test passano.
Diamo un'occhiata al codice generato.
A questo punto, siete liberi di rinominare la classe e i metodi come meglio credete.
E poi, naturalmente, copiare e incollare per aggiungere altri metodi all'interno.
Non c'è limite al numero di metodi di test che si possono avere in una classe di test, ma generalmente si usa
la classe per organizzare certi argomenti, magari una classe di test per ogni classe di produzione e poi una
metodo di test per ogni metodo in produzione.
Si vuole testare qualcosa di simile.
Questi commenti sono generati automaticamente da unity e sono molto utili.
Riporto qui i punti salienti.
Utilizzo del test.
L'utilizzo dell'attributo test ci predispone a un normale test in modalità di modifica L'utilizzo dell'attributo test dell'unità consente
di eseguire un test su più fotogrammi.
Ho già detto che l'uso di unity test è più adatto alla modalità play.
Si hanno molte più opzioni per quanto riguarda il tipo di funzionalità asincrone che si possono realizzare.
In effetti è possibile e, come suggerisce il commento, si può usare yield return null per saltare un frame.
Ad esempio, eseguendo il setup, aspettando poi un frame ed eseguendo il test.
Qualcosa del genere.
Per esempio, eseguire il codice di impostazione, attendere un fotogramma.
E poi fare l'asserzione, qualcosa del genere.
Qui, tornando a Unity, passerò alla scheda.
modalità Play e seguirò gli stessi passi.
Per prima cosa, creeremo una cartella di assemblaggio per il test della modalità Play e poi creeremo uno script di test.
In questa cartella possiamo vedere nel test runner che abbiamo una classe di test che contiene due metodi di test.
Eseguo tutto e vediamo che tutto passa.
Diamo un'occhiata al codice generato.
Il codice generato è identico sia in modalità play che in modalità edit.
I punti di partenza sono molto simili.
Questo è tutto.
Stiamo iniziando a vedere che con la finestra del test runner e un po' di C-sharp aggiunto.
Possiamo fare più cose con i nostri progetti unity rispetto a prima.
Chi è alle prime armi con i test unitari, ha già familiarità con l'uso di unity per creare codice a runtime, ma il testing
codice è qualcosa di diverso.
Non viene mai sperimentato direttamente dagli utenti finali.
Questo codice viene eseguito solo in modalità di test.
Non è nemmeno inserito nella build finale.
Ora iniziamo a considerare i test come una piccola finestra su momenti e tempi di test di un'applicazione più ampia.
con un focus ristretto per assicurarci di ottenere risultati coerenti.
Finora abbiamo parlato soprattutto di aggiungere nuovi test al codice esistente.
Ora vedremo come aggiungere test mentre si sviluppa il codice con lo sviluppo guidato dai test.
Grazie.